# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"


## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
    - документо-ориентированная. Позволяет сохранить json в виде документов  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    - графовая. Узел представлен в виде склада, ребро в виде дороги между складами  
- Генеалогические деревья
    - иерархическая. Данные представлены в виде древовидной структуры (родитель - потомок)  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    - ключ-значение. Бытрая, можно указать время жизни кэша  
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
    - реляционная. Можно описать связь между клиентом и заказом  

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

CAP теорема:  
- Consistency - при чтение возвращается та информация, котороая была записана  
- Availability - система доступна   
- Partition - система доступна при разделении сетей  
  
Можно выбрать любые два из трёх, т.е. варианты CA, AP, PC.  

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    - Consistency и Availablity (CA). Т.к. данные записываются на все узлы и система доступна   
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    - Availablity и Partition tolerance (AP). При условии продолжения работы при разделении (устойчивость к разделению и доступность)     
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
    - Availablity и Partition tolerence (AP). При условии некоторректного ответа (неконсистентность) и доступности с задержкой  
  
PACELC теорема:  
- При разделении сетей - Partition - система доступна с одним из двух условий:  
    - Avaiability - доступна   
    ИЛИ  
    - Consistency - согласованна  
- При нормальной работе - Else, возможно одно из двух условий:  
    - Latency - с задержкой  
    ИЛИ  
    - Consistency - согласованна  
  
Т.е. варианты PA/EL, PA/EC, PC/EL, PC/EC
  
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
    - PC/EL. Т.к. консистентна и с задержкой  
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  
    - PA/EL или PA/EC. В зависимости от того, как ведёт себя система в разделённых кластерах: L - с задержкой, C - с согласоваием  
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  
    - PA/EL. Т.к. доступна с заддержкой и неконсистентна


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
- ACID обеспечивает предсказуемую работу. Принцип BASE понижает требования к системе и допускает, что данные могут быть несогласованы некоторое время. Мне кажется, что зависит от требований предъявляемых конкретной системе. Иногда BASE может быть достаточно, иногда критичность данных слишком высока и тогда они несочитаемы.  
 

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Можно выбрать Redis. Хранение данных ключ значение в оперативной памяти. Из плюсов - быстрый доступ к данным. Из минусов:  
- Более жёсткие ограничения к объему данных  
- Меньшая надёжность. Отключение питания сервера приводит к потере данных  
