# Домашнее задание к занятию "17.Инцидент-менеджмент"

## Задание 1

Составьте постмортем, на основе реального сбоя системы Github в 2018 году.

Информация о сбое доступна [в виде краткой выжимки на русском языке](https://habr.com/ru/post/427301/) , а
также [развёрнуто на английском языке](https://github.blog/2018-10-30-oct21-post-incident-analysis/).


---

## Постмортем:

- Краткое описание инцидента
    - Недоступность сервиса в течении суток

- Предшествующие события
    - Замена оптического оборудования в 22:52 UTC 21-10-18

- Причина инцидента
    - Разрыв соединения между двумя локациями привел к неконсистентности в базе данных

- Воздействие
    - Большинство внутренних систем

- Обнаружение
    - Система внутреннего мониторинга сообщила о многочисленных ошибках. Инженеры начали идентифицировать причину.

- Реакция
    - В 23:09 UTC 21-10-18 команда поддержки присвоила жёлтый статус инциденту.

- Восстановление
    - Восстановление баз данных из резервных копий
    - Синхронизация баз данных между всеми локациями
    - Восстановление работоспособности систем
    - Накатывание оставшихся в очереди данных 

- Таймлайн
    - 22:52 UTC 21-10-18 замена оптического оборудования
    - 23:02 UTC 21-10-18 инженеры заметили, что кластеры баз данных неконсистентны. Прекращение изменения внутренних систем. Начало расследования
    - 23:13 UTC 21-10-18 стало очевидно, что задеты множество кластеров баз данных. Принято решение восстановить кластеры баз данных из резервной копии и сохранить пользовательские данные, находящиеся в очереди
    - 23:19 UTC 21-10-18 принято решение о временно отключении части систем для ускорения восстановления баз данных
    - 00:05 UTC 22-10-18 разработка плана по восстановлению оставшихся в очереди данных
    - 00:41 UTC 22-10-18 запуск восстановления из резервной копии всех баз данных
    - 11:12 UTC 22-10-18 восстановление всех баз данных завершено. Начало репликации между локациями
    - 13:15 UTC 22-10-18 обнаружение, что размер данных репликации растёт, вместо того чтобы снижаться. Принятие решений для ускорения репликации
    - 16:24 UTC 22-10-18 завершение репликации
    - 16:45 UTC 22-10-18 восстановление данных, оставшихся в очереди
    - 23:03 UTC 22-10-18 все системы перешли в нормальный режим работы

- Последующие действия
    - Убедиться, что все несоответствия данных решены
    - Разработать систему оповещений с более детальным описанием
    - Несколько технических изменений для улучшения надёжности систем


