# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.  
Автоматизация конфигурации инфраструктуры. Можно одина раз написать конфигурацию и применять её множество раз.  
Прозрачность конфигурации. Большинство настроек описано в текстовых файлах.  
Лёгкий откат при неудачной новой версии. Все версии конфигурационных файлов хранятся в системе контроля версий.  
Уменьшение ошибок по причине человеческого фактора.  

  
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?  
Идемпотентность, т.е. повторное примененеие конфигурации должно привести к тому же результату.  

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?  
Ansible спользует стандартный протокол подключения SSH. 
Ansible не использует агенты, дополнительных приложений, установленных на серверах, подключённых к системе конфигураций.  
  
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?  
Мне кажется, что методе pull более надёжен. Агент при активации может самостоятельно подключиться с серверу конфигураций. И также покрывается ситуация, когда связь между сервером конфигурацией и кофигурируемым сервром временно нарушена.  

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox  
    ```
    VBoxManage.exe --version
    6.1.34r150636
    ```
- Vagrant  
    ```
    vagrant --version  
    Vagrant 2.2.19  
    ```
- Ansible  
Создал виртуальную машину для Ansible, потому что под Windows родного диструбутива нет. 
  ```
  sudo apt install software-properties-common
  sudo apt-add-repository ppa:ansible/ansible
  sudo apt update
  sudo apt install ansible
  ansible --version
  ansible [core 2.12.8]
  ```
Создал виртуальную машину для server1.
Ansible сервер и server1 находятся в одной сети.
  



*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*
